هم حب اینها لازمه، شیعه حب اینها را لازم میدونه، واجب میدونه
و هم تبایت از اینها را واجب میدونه
مجموع این احادیثی که از طریق اهلی بهت نو شده این مطلب را میرسونه
هم لزوم و وجوب حب اهلی بهت را میرسونه، و هم مرجعیت اینها و امامت اینها را میرسونه
نه این بحث دیگه ایت، ما فقط دوست داریم احلی بهت را، این ممکنه؟
بله، الان هم وحابی همه حرف را میزنه، ولی در قسمتی از اینها حب احلی بهت هست
بعضی چیزها هست، تیین کننده هست
مثلا شیعه متقیده که حق خلافت علیه السلام قصد شده
خب، یکی از کسانی که کنار علیه السلام قرار گرفت از بلایت و خلافت علیه السلام تفاکر
زهرا سلام علیه
خب، خود اینا نقل میکنن که رسول خدا فرمود که هرش از فاطمه را به خشم آبود، مرا به خشم آبوده
خب، هرش از مرا به خشم آبود، خدا را به خشم آبوده
خود اینا در کتاباشون مینویسن از زهرا با خشم از اون دونه ور از اون یارا
خب اینا را کنار هم بچینیم، میاد اما حرف شیعه سبز میشه
پس در واقع ممکنه یه مطلبی که در باری احل بیت اومده خودش به تنهایی تایید نباشه ولی در کنار مسائل دیگه قرار میگیره
مثلا حالا مستقیما مرود به این نیست ولی به هر حال بی ارتباط هم نیست
هم امام بخاری در صحیح بخاریش هم مسلم در صحیح مسلم در جریان بیعت علیه السلام با ابو بکر در غیر موردش نقل کردن
نه در سقیفه بود بعد از فوت رسول بلکه در ادامه جنگ خیبر
در ادامه جنگ خیبر نوبت بحث میاد که غنایم خیبر و خمس خیبر را چجور تقسیم کنن
اینها اونجا نقل میکنن روایت هم یکیه سند هر دو هم با آیشه هست
آیشه نقل میکنه میگه که تا فاطمه زنده بود علی بیعت نکرد
و فاطمه شیش ماه بعد از پیغمبر زنده بود
این دوتر را کنار هم بذاری چی میشه؟
یعنی علی تا شیش ماه بیعت نکرد
چرا بیعت نکرد؟
وقت روایت میگه همین که متن روایت هست
مزمونش به فارسی اینجوری میشه که فاطمه که از دنیا رفت وز عوض شد
تقه گره و جون ناس
دیگه موقع یه جوری دیگه شد و علی دیگه مجبور شد بیعت کنه
خب این نشون میده که علی تا شیش ماه بیرسی نداشت ناخد این چیز را
و فاطمه هم در کنار او بود
فاطمه را نمیدونستن کاری بکنن
که بگن این جانب شغارش را داره این
بیخود داره میگه علی از اولاد دروغ داره
نمیتونستن این وزره را به عزت فاطمه زهره سلام دوله بچستوند
اگر میتونستن که میچستوندن
نمیتونستن
پس این دو حدیث را اگر ارزمه کنن خیلی عجیبه
این رفته در جنگی خیبر نغر شده
در جنگی دارید
این دوتر را کنارم بذارید
یعنی علی قبول نداشت
این حکومت را به رسمیت نشناخ
خب این همون حرف حرف شیعه است
در ادامه پرسمان تاریخی
سوالی را بطرح میکنم
با جناب استاد پیشفایی
از بین سوالات پیامکی شما شنوندگان عزیز
از شماره 0935
و چهار شماره 4620
این را پرسیدن
نوشتند با سلام
سوالی از استاد پیشفایی در باره
باقعی حره دارم
آیا امام سجاد علیه السلام در مدینه تشریف داشتند
و آیا به قبر پیامبر خدا
صلی اللہ علیه و آلیه نیز احانت کردند
بله امام سجاد سلام علیه
در مدینه تشریف داشتند
متاعشون
بنابرای دلائلی که
در جای خود بیان شده
و هم در این برنامه بارها و بارها
مطرح کردیم
بنابرای دلائلی
امام سجاد سلام علیه
در مدینه تشریف داشت
ولی به دلائلی
در این انقلاب و نهزت
که معروف شد
به واقع حره
شرکت نداشت در شورش
مدینه
و یزید از این قضیه متلع شد
و دستور داد که متعرض
علی ابن حسین نشد
بنابراین در اون
غوهای واقع حره
که سه شبان روز
جان و مال و ناموس
مردم مدینه
را حلال اعلام کردن
و این همه چیز را
با آتش کشیدن
خانه امام سجاد سلام
لاله امر بود
از تر روز مسلموند
و اما پرسیدن که به قبر
پیانبر سلام لاله احانت شد یا نه
ولی این ها
گستاخی را به جای رسوندن
که گروه های از مردم
به محجد رسول خدا
و به قبر حضرت رسول
پناه برده بودن
از دست لشکر یزید
اینا گستاخی را به جای رسوندن
که با مرکباشون
وارده محجد نبی شدن
وارد محموده محجد نبی
شدن
تا نزدیک قبر و روزب
و منبر رسول خدا
رفتن و
دیگه اینا چیزایی که
نمیشه گفت
ولی از این حد تاکیه ها کردن
درنت الله علیه مجمعی
خب سوال دیگه
رو از بین سوالات پیامکی
مطرف کنم خدمت جنب استاد پیشفایی
دوستی با شماره 0 939
با چار شماره
36 55
این سوال رو پرسیدن
نوشتن با عرض
سلام خدمت شما و جنب استاد پیشفایی
سوال داشتم عبدالرحمن ابن اوف
چه شخصیتی بود که
خلیفه دوم او را در شورای
شش نفر قرار داد
خب عبدالرحمن ابن اوف
شخصیت
سرشناسیست در صدر استان و در خیلی
حوالیت حضور داشته اشون در باره شورای شش نفر
پرسیدن که چرا اونجا بود
شورای شش نفری
قضیهش خیلی مفصله
و جای تحلیل داره
بله
نه عبدالرحمن ابن اوف
بلکه پنج نفری دیگم
که مجموعا
خلیفه دوم
اینا را به عنوان شورای انتخاب
خلیفه بعدی
به اصطلاح معرفی کرد
عنوانش
و ملاکی که خلیفه معرفی کرد
که من چرا
از بین این همه
اصحاب رسول خدا
این شش نفر را معرفی کردم
ملاکی
که معرفی
که معرفی کرد
و مطرح کرد
گفت رسول خدا
تا روز فوتش
از اینا راضی بود
بله
پس عبدالرحمن را هم
به همین مناسبت وارده
نه همه
این سؤال
رسول خدا
اصحابه خیلی داشت
اون زمان
زنده بودن
چطور خلیفه
از میان این همه
اصحابه رسول خدا
این شش نفر را معین کرد
گفت که
اینا سه روز محلت دارن
بعد از مرگ من
ظرف سه روز از میان خودشون
اولن باید از میان خودشون باشه
خلیفه بعدی را تحییم کنن
ترتیب قضیه را
به تفصیل گفت
سؤال
چرا از بقیه سلب رعی کرد خلیفه
هم سلب رعی
انتخاب شدن
هم سلب رعی انتخاب کردن
هم این شش نفر
فقط باید خلیفه بعدی را انتخاب کنن
و هم کسی هم که
پس کسی رعی نداره
انتخاب کننده
و رعی دنده هم این شش نفر
هم فقط این شش نفر
باید رعی بدهن
هم دیگران
حق انتخاب شدن ندارن
اینا از بیرون
از این شش نفر
نمیتونن کسی را انتخاب کنن
با عنوان خلیفه
از درون این شش نفر
باید خلیفه بعدی انتخاب بشه
سؤال
چجور انتخابی بود
این شورا بود
حل و عقد بود
اجماع بود
چیسیقهی بود
از این میارهایی که
از این طرق انتخاب خلیفه
که تنظام محمول بود
این چجوری بود
بنابراین به اسمایه حرف و حدیث
و اینا شده
و از کردم خلیفه گفت که
رسول خدا
تا روز آخر
از این شش نفر راضی بود
وقت اینجا نفر
این ملاک های خلیفه را
میگن که
رسول خدا
از کسان دیگه هم راضی بود
وقت اینا نبودن
خب امار
اون زمان زنده بود
مگر رسول خدا از امار
راضی نبود
مگر از عبوزه راضی نبود
اگر این
همه اصحاب رسول خدا
و ضعیفه بود دیگران
نه اشاره مباشره که
اهل سنت مطرح می کنن
بقیه هم بودن
مگر رسول خدا فقط از این شش نفر راضی بود
از طرف این دیگه
اون بر قضیه هم صادق نیست
مخصوصا همین تلهه
که مورد سؤاله
از تلهه راضی نبود
خود علماء اهل سنت
می نویسن رسول خدا
خشمگین از تلهه از دنیا رفت
برای این که
آیه هجاب
که نازل شد
و دیگه قرار شد
که همجور آزادانه به
منزل رسول رسول
یه هر مسلمان دیگه وارد نشن
حریم هجاب و
محرم و نامحرم را ریایت کنن
یه روز آمدن
زیاد نشستن در خانه
رسول تله هم اونجا بود
از طرف دیگه آیه نازل شد
که همزران رسول رسول
و مادران شما هستن
تلهه اونجا
یک جسارت کرد
گفت که مثلا
ما شدیم دیگه نامحرم
ما باید مثلا خوردیم نوشیدیم
باید بلند شیم خانه
پیغمبر را ترک کنیم
این خیال میکنه
قضیه اینجوری میشه به محض این که
از دنیا را ما زناشو میگیریم
زناش تزریج میکنیم
و این
به اطلاع حضرت رسول رسید
و حضرت ناراحت بود
تا دم مرکش
حضرت جور نمیاد
و کسی کسانی
اگر بخوان
در شورای شش نفری
که از جهات مختلف
قابل تره قابل
بحثه
بخوان متعالیه کنن اطلاعات بیشتری
به دست بیارن
میتونن به کتاب فروغ
ویلایت
تعلیف استاد ما حضرت آتولالوزما
جعفر صبحانی
مراجعه فرماین
بندن جلد دوم تاریخ اسلام
بندن منجا وقتی
به ترتیب تاریخی به شورای شش نفر
رسیده
بس از جهات مختلف
شورای شش نفری
را اونجا مورد بحث
قرار داد
در مورد عبد الرحمن ابن عوب
یه نکته دیگم هست
و اون اینه که
بازم
در رابطه با همون سؤالی که
مطرح کردم چرا این شش نفر را
خلیفه انتخاب کرد
بررسی کردن
معرفی این شش نفر که
عبارت بودن از علی
علیه السلام
همین تله زوبیر
سعد بن عبی وقاس
در رحمان ابن عوب و عثمان ابن عفان
جوری
اینا انتخاب شدن که
گرایش های قبیلهیشون
جوری بود که
پیشا پیش
معلوم بود که
از میان اینا
قید از زوبیر کسی به علی رای نمیده
بله
پس اینا جوری چیده شدن
این محره ها
جوری کنار هم قرار گرفتن
به طوری که امیر الممنین
علیه السلام
از ترکیب شورایی که آگاه شد
که خلیفه چنین شورایی
چیز کرده خود علیم جز اینا
از رد به افراد از بنی هاشم
فرمود این بار هم خلافت
با نمیرسه
یعنی اینا حساب شده بود
و عبد الرحمان ابن عوف
با بستگی داشت
قوم خیشی داشت
با عثمان
بنابراین وقتی هم که رعیه
مسابی شد و قرار شد
که نظر این نظر
عبد الرحمان ابن عوف باشه
جوری کرد که خلصه
عثمان برنده شد
چون اسم عبد الرحمان ابن عوف رو
ایشون مطرح کردن سوال کننده
و در باره ایشون سوال کردن
حیفه که اشاره نکنیم که ایشون جزه اون
سه محاجریست که در سقیفه هم بوده
و نقش مهم میداشته
در ماجره سقیفه
دوستانی که میخواد در باره ایشون مطالب کنند
خوبه از سقیفه شروع بکنند
خب دوستان شنونده
فرصت به پایان رسید و باید با
شما خدافزی بکنیم
تشکر دوباره میکنم از کارشناس محترم
برنامه پرسوان تاریخی جنوب استاد پیشوایی
به اتفاق ایشون و دیگر
دستندرکاران برنامه پرسوان تاریخی
با شما خدافزی میکنیم
حقیقی ها رو همراه تانیم
موسیقی
هز شهر اش Heritage
هز شهر لاله ها
شهر غیره و شرف
بر زمین آشف
ملت ها مثل با این مسئله قذر حساسن
مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله
از نگاه عمومی بینور بلالی منحوم دنیا خارج بشید
از این مسئله اول بودن خارج بشید
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قذر حساسن است
اون یش ایران همدل ادامه دارده
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید
به مردم مزرحیده
از نوم قذر کمک کنید
خود دستوری ستاره چهارده مرمبه
از در چشم این جهان امروز
دادلاه بزرگ بجدان است
برای کاهش مصرف آب نیاز به انجام کارای عجیب و غریب نیست
رعایت چند تا ترفند ساده و دمدستی توی آشپسخونه
میتونه روزانه از هدر رفت چندین لیتر آب در منزل جلو گیری کنه
با بس کردن یه سرشیر کم مصرف به شیر روی آشپسخونه
تا پنجاه درصد آب کمتری مصرف میشه
به جای شسخن میبه و سبزی به صورت مستقیم زیر شیر
اونا رو توی یه کاسه یا سینک پر از آب بشورید
کتری رو به اندازه که لازم دارید آب کنید
آبی که توش برنج جوشندین رو دور نریزین
چون میشه با هاش سوک دارست کرد
ویتامین های برنج هم حروم نمیشه
به جای یخزودایی مواد غذایی با آب جوش
اونا رو از شب قبل از فریزر در بیارید
و توی یخچال بذارید
قابلمه ها و زرفایی که غذا بهشون چسبیده رو
قبل از شستن توی آب خیست کنید
اگه زرفا رو با ماشین زرفشوی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونا رو با یه دستمال یا اسفنج تمیز کنید
اگرم زرفا رو با دست میشورید
اونا رو تو سینک پر از آب
با مقدار کمی مایه زرفشوی بشورید
و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرفشوی
زرفا رو تمیزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول
با جارو آشقالا رو جمع کنید
بعد به جای تی
با یه دستمال نمدار لکه های کف آشپسخونه رو پاک کنید
خیلی خوب
بسیار عالی
انشاله که تنتون سالم باشن
همیشه خوب و خوش
و قبراغ و سرحال باشید
بعد از دورتون به خیل
دیگه خمیازه و اینا رو باید بذاریم
کنار
ساعت دیگه پنج و بعد از دور جمعه شد
یاوش نشات شادی انرژی
و مشغول کار رو
تلاش بشیم
هر کسی توی کار خودش
منم در کار خودم
الان دیگه باید نشات رو
توی سدام گشته باشم
و میتونم یه برنامه خوب
و یه اجرای خوب برای شما
مردم عزیزه
شنونده و امروان خوب رادیو معارف داشته باشم
انشالله و امروان دوستان و همکارانم
خب
سا ببینیم چه خبره
ما تا چند ثانیه دیگه دعای باران
رو پخش میکنیم
راجب دعا که نگم
براتون شما شنوندگان فرخیخته
ی رادیو معارف که خودتون
اهل فضلید اهل حدیثید
اهل کتاب خوندنید
و آگاه هستید
و این دعا
خیلی جا دستمون رو گرفته
توی مباحث
نعمتهای الهی و باران و سلامتی
یه طرف
در دفع ظلم
ظالم هم یه طرف
این که خدا شر این
ظالم های سحیونیس
رو به خودشون برگردونه
و خدا مانند فرعون
مانند
قارون ها
مانند ظالمان
زمان ازرت نوخ
یه جوری این ها
رو از بین ببره که
درس عبرت بشن برای دنیا
و دعا کنیم این اتفاقه
زودتر بیفته انشالله
با عذاب الهی اینا
از بین برن
و دعا کنیم
خدا باران رحمتش رو
که بر سر ما میباره
بیشتر و بیشتر بباره
و سال آبی
پر آبی رو
انشالله پیش رو
داشته باشیم
دعای باران حلوش ده دیگه
همزمان میبره خوندنش
موسیقی
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران
به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه
صحیفه سجادی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیف
و انشالله رو برنم
خدا باران رو برنم
موسیقی
دعای من قذر و سندر و بلن سریع عاجم
توهی به ایما قد مات
و ترد به ایما قد فات
و تخرج و ترد به ایما قد فات
و توسع به ایف الاغوات
صحابن متراکمان
حنیان مریعان
طبقن مجلجلام
غیران مریعان
ملثن ودقهون
ولا خلبن برغون
اللهم از غنال غیفن مقیثان
مریعان ممران
عریزان واسن غزیران
ترد و مران
و تجبر به نهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غنال سغیان
تسیل منه الذرام
و تملع منه الجبام
و تفجر به الانهار
و تنبت به الاشجار
و ترخص به الاسآره
فی جمیع الامثال
و تنعش به البهائمه والخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرزق
و تنبت به الاسآره فی جمیع الامثال
و تدر به از زرعه
و تزیدنا بهی قوتان الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل موهو علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات بل ارز
و ارزغنا من برکات السماوات بل ارزقنا
و ارزغنا من برکات السماوات بل ارزغنا
و با رساندن میوه ها برمندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان عالی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه هایی درشت و پربار
با رنگ درشت و پربار
و با رنگ درشت و پربار
خداونده بر ما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان
و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزی های پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن
که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شود
و سرمایش گزنده و شوم گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما
چون کیفر سند باران برمیده
و که برمیده از آن سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار
که بی گمان تو بر هر کار